STARGARDT

La enfermedad comienza a manifestarse entre los 6 años como temprano y los 20 años como tarde. Edad típica de 8-12 años.

Stargen (Instituto de vision de Paris y Oxford Biomedica de Portland, EE.UU.)

Se llega a la "ceguera legal".


PÁGINAS CON DATA

http://retinosis.org/metodos-electrofisiologicos-para-el-estudio-de-la-funcion-retiniana-y-sus-alteraciones

https://es.wikipedia.org/wiki/ABCA4 - ABCA4, Wikipedia

http://www.oftalmo.com/som/images/revistas/revista-2007/m2007-16.htm - ¿Qué aporta el electrorretinograma multifocal en neuro-oftalmología?

http://webvision.med.utah.edu/book/electrophysiology/the-electroretinogram-clinical-applications/ - (COPADO) The Electroretinogram and Electro-oculogram: Clinical Applications by Donnell J. Creel

http://neurofisiologiagranada.com/pev/pev-macula.htm - Electrorretinograma Damero

http://www.oftalmo.com/studium/studium2009/stud09-2/09b-04.htm - Electrorretinografía multifocal y neovascularización subretiniana

http://bascompalmer.org/ - Bascom Palmer Eye Institute, Miami, EE.UU.

http://www.redmate.org/

http://retinosis.org/oxford-biomedica-aprueba-un-novedoso-producto-ocular-en-la-enfermedad-de-stargardt/ - Stargen, terapia de Oxford Biomedica.

http://elojomedico.blogspot.com.ar/ - Blog de programa de TV El Ojo Medico con notas y videos.

http://ricerca.gelocal.it/ilpiccolo/archivio/ilpiccolo/2006/07/03/MF_13_OCUL.html - Nota sobre adquisición de Microperimetro y su aplicacion. Periódico Il Piccolo, Roma, Italia.

http://www.centrodeojosesteves.com.ar/ - Centro de Ojos Esteves, Concordia

https://www.rareconnect.org/es/community/enfermedad-de-stargardt - RareConnect, Comunidad Enfermedad de Stargardt

https://www5.cs.fau.de/research/data/fundus-images/ - Imágenes Fondo de Ojo, Database

http://www.clinicabaviera.com/ - Clinica Baviera, España

http://www.institutmacula.com/procedimiento/microperimetria/ - Institut de la Mácula, Barcelona, España

http://www.qvision.es/blogs/javier-sebastian/2013/12/10/microperimetria-y-la-practica-clinica-en-baja-vision/ - Servicio de Baja Visión del  Hospital de la Universidad Health Network en Toronto

http://altavision.com.co/exa23.php - Microperimetría

www.aao.org - American Academy of Ophthalmology

https://nei.nih.gov/ - National Eye Institute (NEI)

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress - STARGARDT PRESS, el Blog de la Enfermedad Stargardt

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress/investigadores-de-todo-el-mundo/ - Investigadores del Mundo

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress/gen-abca4/ - Gen ABCA4

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress/gestion-de-la-discapacidad-visual-en-espana/ - Gestión de Discapacidad Visual España

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress/enlaces-recomendados/ - Enlaces Recomendados

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress/asociacion-d-o-c-e/ - Asociación D.O.C.E.

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress/investigacion-biomedica-trabajos-en-curso-fjd/ - Investigación Biomédica (Trabajos en Curso FJD)

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress/doce-asociacion-discapacitados-otros-ciegos-de-espana/ - DOCE.- Asociación DISCAPACITADOS OTROS CIEGOS DE ESPAÑA

http://medicablogs.diariomedico.com/stargardtpress/cura-de-stargardt/ - Cura de Stargardt


CONTACTOS

Dr. Patricio Schlottmann - Retinologo de la Organizacion Medica de Investigacion

Por estudios comunes, se puede observar la retina por manifestaciones del niño, de los padres o de la maestra en el colegio quienes manifiestan
simultaneamente al dificultad de vision del chico. Entonces se hacen estudios para tratar de ver que tiene pero la retina no presenta grandes
cambios por no decir NADA. Entonces se procede a estudios mas precisos o específicos como AUTOFLUORESCENCIA, ELECTRORETINOGRAMA.

Comienzo pequeño, luego aceleración y se mantiene luego. Hay algunos pacientes que caen al 10% (una decima de vision) de la visión normal total
y logran mantenerse.

Otros siguen perdiendo hasta 20/400 lo que es una vision muy escasa. Para llegar al 10% pueden pasar par de años. No es gradual pero cuando
se acelera en ese par de años se pierde casi la totalidad de la vision hasta el estadío final donde se mantiene como se dijo en algunos casos.

Curso anual de Sociedad Argentina de Oftalmologia y APNES (2012)

Pacientes con Stargardt no deben tomar Vitamina A, porque justamente la enfermedad es una alteración del metabolismo de la vitamina A.
Disminuir exposición al sol.

Terapias:

- Génica: virus vectores preprogramados que se inyectan para atacar la retina y cambiar el ADN por el ADN reprogramado.
- Celulas Madre: se introducen por debajo de la retina que produzcan factores tróficos que hacen que las celulas de la retina no se mueran.

Chicos deben usar anteojos para aprovechar al máximo la vision periferica y remanente. Anteojos de sol para protegerse.
Complejos vitaminicos con Luteína y Omega 3, 6 y 9.

Elementos pista para darse cuenta de la presencia de la enfermedad:

Chico necesita anteojos. Ver como responde.
Retinologo es lo principal para que especifique y dianostique los tests ESPECIFICOS!
Como la mayor cantidad de conos estan en la mácula, las maculopatías se asocian directamente a una alteración en la visión color pero
esto no significa ni es señal suficiente para decir "este chico tiene tal o cual maculopatía".